Selamat ulang tahun.
Sebuah lagu selamat ulang tahun
dipersembahkan kepada pemimpin
Grup Rongcheng kita,
- Pak Zhou Rong.
- Qiqi di mana?
- Qiqi di atas panggung.
- Semoga Pak Zhou panjang umur
dan bahagia setiap tahun.
Kak Rong,
selamat ulang tahun!
Terima kasih.
Ayo bersenang-senang!
Ini...
Kue dari Xincheng Bagian Timur.
Benar.
Ide siapa ini?
Kak Rong.
Aku sengaja memesannya untuk Anda.
Tanah ini
pasti akan menjadi milik Rongcheng kita.
Bowen.
Kamu sungguh perhatian.
Xincheng Bagian Timur
memang
adalah kue yang besar.
Ayo, pelankan sedikit musiknya.
Aku akan menceritakan
sebuah lelucon untuk kalian.
Baik.
Ada sepotong kue yang tersesat.
Siapa
yang menyemangatinya
untuk kembali ke jalan yang benar?
Yang tahu silakan angkat tangan.
Ada yang tahu?
Mahasiswa?
Aku.
Dia bilang dia orangnya.
Kak Rong,
jangan membuat kami penasaran lagi.
Apa jawabannya?
Jawabannya...
Jawabannya adalah
babi.
Babi.
Babi?
Kenapa, Kak Rong?
Karena
kue cokelat.
[*Homofon babi menyemangati kue]
Apakah tidak lucu?
Dia masih bilang dia orangnya, dasar.
[Born with Luck]
[Episode 2]
[Sanjiangkou]
Pak Qi.
Yi'ang.
Kamu akhirnya datang juga.
[Qi Zhenxing, Kepala Biro Keamanan Publik
Kota Sanjiangkou]
Lama tidak bertemu.
Mulai sekarang, kita akan bekerja sama.
Tidak.
Aku akan mengikuti perintah Anda.
Ini rekan kerja yang kubawa, Li Qian.
Halo.
Halo, Pak Qi.
Ini Song Xing.
Ini orang
yang secara khusus dipilih Pak Ye untukmu.
Kamu baru tiba di sini,
ada banyak hal yang belum kamu ketahui.
Hal apa pun,
kapan pun dan di mana pun,
kamu bisa mencarinya.
Pak Zhang, aku siap
untuk dipanggil kapan saja.
[Song Xing, polisi kriminal
Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou]
Halo.
Bagaimana dengan Pak Ye dan yang lain?
- Pak Ye...
- Pak Ye bilang dia sakit.
Pak Wang juga sakit.
Hampir semua orang
di biro sedang sakit.
Influenza.
Memang ada ketidakpuasan.
Sudah kuduga.
Semuanya izin sakit?
Tidak.
Semua orang tetap bekerja
meski sedang sakit.
Dua hari ini biro sedang ada operasi,
harus membantu Satuan Lalu Lintas
memeriksa pengemudi mabuk.
Setelah dua hari yang sibuk ini,
kami akan
menyambut kalian dengan baik.
Pak Qi, aku...
Aku tetap ingin secepatnya
memverifikasi masalah surat laporan itu.
Aku tidak ingin
karena aku ditugaskan sementara
untuk menjadi wakil kepala biro ini,
jadi menimbulkan kesalahpahaman
yang tidak diperlukan di biro.
Baik.
Turunkan barang bawaannya.
Biar aku saja.
Yi'ang.
Kantornya ada di lantai atas.
Baik.
Ayo.
Terima kasih.
Selamat datang.
[Ye Jian, Kapten Tim Satuan Reserse Kriminal
Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou]
Pak Ye.
Makan.
Aku tidak mau makan.
Aku sama sekali tidak bernafsu makan.
Tidak perlu sampai begitu, 'kan?
Benar.
[Wang Ruijun]
Baik secara emosional maupun rasional,
[Wakil Kapten Tim Satuan Reserse Kriminal
Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou]
posisi wakil kepala biro ini
seharusnya adalah milikmu.
Namun, Zhang Yi'ang sudah datang,
kamu masih tidak menghargainya
seperti ini,
bukankah itu sedikit berlebihan?
Aku bukan marah karena masalah jabatan.
Apakah kamu tahu Zhang Yi'ang
datang dengan membawa sebuah misi?
Katanya, departemen provinsi menerima
penemuan setengah lembar surat laporan.
Katanya, kematian Pak Lu bukan kecelakaan,
melainkan dibunuh oleh seseorang.
Dia datang untuk menyelidiki ulang
kasus ini.
[Kantor Kapten Tim Satuan]
Dia, Zhang Yi'ang,
kalau mau bangkit kembali boleh saja,
tidak perlu menggunakan cara
yang licik seperti ini.
Makanya kamu memberikan
Song Xing yang adalah pemula
kepadanya.
Diberikan kepadanya saja sudah
membuang-buang tenaga kepolisian.
Masuk.
Pak Ye.
Pak Wang juga di sini.
Lama tidak bertemu.
Aku sedang flu.
Flu.
Benar, aku sudah mendengarnya.
Begini,
besok ada Operasi Seratus Hari.
Kita harus bekerja sama
dengan polisi lalu lintas
untuk memeriksa pengemudi mabuk.
Ini pekerjaan yang mendesak,
jadi aku dan Pak Ye
sedang mengatur pekerjaan,
makanya tidak menjemputmu.
Tidak.
Tidak apa-apa.
Duduk, duduklah di sini.
Kalian duluan.
Aku duduk di sini.
Kebetulan aku belum makan yang ini.
Pak Zhang.
Mari, makanan ini harus dimakan
selagi hangat.
Aku sudah makan di jalan.
Terima kasih.
Jangan sungkan.
Kita bicara sambil makan.
Baik.
Aku datang secara tiba-tiba.
Datang ke Sanjiangkou ini benar-benar
dipaksa melakukan sesuatu saat belum siap.
Mendesak, terutama karena mendesak.
Karena departemen provinsi
memang telah menerima
sebuah surat laporan.
Kalian juga sudah dengar.
Surat laporan itu mencurigai
bahwa kematian Pak Lu
bukan sebuah kecelakaan.
Pak Zhang,
menurut Anda, apakah itu kecelakaan?
Aku tidak pernah meragukan
kesimpulan penyelidikan kalian.
Terutama Pak Gao.
Karena dia
menyebutkan
bahwa penyebab kematian Pak Lu
dicurigai adalah pembunuhan.
Ada satu hal lagi.
Katanya, setelah Pak Lu meninggal,
aku
pernah berkata di depan umum
tentang meragukan kecurigaan.
Pak Zhang,
mungkinkah ada orang yang sengaja
ingin membuat situasi ini
menjadi makin keruh?
Saat itu, kamu sudah merasa
ini adalah
pembunuhan?
Aku tidak merasa ini adalah pembunuhan.
Lalu, kenapa kamu mengucapkan kalimat itu?
Aku hanya ingin
memberikan ringkasan singkat
terkait kehidupan Pak Lu.
Kita ini polisi, 'kan?
Setiap hari harus mencurigai.
Namun,
apakah kecurigaan kita
pasti benar?
Jadi, kita masih harus
meragukan kecurigaan kita.
Namun, jika kita
meragukan kecurigaan kita,
apakah itu pasti benar?
Belum tentu.
Jadi, kita harus terus
meragukan kecurigaan dari kecurigaan kita.
Baik.
Saat kamu membacakan puisi,
apakah saat itu hanya ada
orang dari Biro Kota Sanjiangkou
yang hadir?
Benar.
♪ Mencurigai ♪
Apakah ada kemungkinan seperti ini?
Setelah Pak Lu meninggal,
posisi wakil kepala
Biro Keamanan Publik Sanjiangkou
yang bertanggung jawab
atas investigasi kriminal
sudah kosong selama setengah tahun.
Mungkinkah ada beberapa rekan internal
yang merasa tidak senang,
jadi menulis surat laporan itu?
♪ Mencurigai ♪
Aku hanya asal bicara,
hanya curiga.
Jadi, aku curiga
bahwa pelapor ini,
mungkinkah hari itu
saat aku mengatakan kalimat ini,
dia juga hadir di sana?
Dengan kata lain,
dia kemungkinan adalah
orang dari biro kita.
♪ Meragukan kecurigaan dari kecurigaan ♪
Curiga.
Meragukan kecurigaan.
Meragukan kecurigaan dari kecurigaan.
♪ Mencurigai ♪
Siapa itu?
Harus diselidiki.
Aku atau Pak Wang?
Bukan kamu.
Bukan, juga tidak mungkin Pak Wang.
Karena Pak Lu adalah guru kalian.
Aku yakin kalian tidak akan
melakukan hal seperti itu.
Namun, orang lain harus diselidiki.
Kalau begitu, Pak Zhang,
untuk kalimat ini,
aku harus mengoreksi kesalahanmu.
Soal meragukan kecurigaan Anda ini,
bukan hanya beberapa orang yang rapat
pada hari itu yang tahu.
Sekarang, kalimat ini
sudah menjadi bahan lelucon
di Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou.
Benar.
Sebuah lelucon.
Menjadi bahan candaan?
Semua orang sudah tahu.
Jadi,
jika Anda mau menyelidiki ini,
Anda harus memperluas cakupannya.
Bukan hanya
orang-orang dari Biro Keamanan Publik
Kota Sanjiangkou,
Anda harus mencakup
orang-orang di sistem keamanan umum kota,
termasuk juga kerabat
dan teman mereka.
Semuanya harus diperiksa.
Tentu saja.
Namun, sejujurnya, Pak Zhang,
aku ragu apakah benar-benar ada
pelapor seperti ini.
Begini, Pak Zhang.
Kami akan bekerja sama
dalam semua penyelidikan Anda.
Sudah cukup dengan ada Song seorang
yang bekerja sama.
Aku sudah bertemu Song, dia cukup baik.
Kalau begitu, Pak Zhang,
apakah Anda masih ada urusan lain?
Tidak ada.
Aku hanya datang untuk menyapa.
Ayo, kita cepat selesaikan urusan ini.
Baik.
- Baik.
- Kalian lanjutkan kesibukan kalian.
Makanannya.
Makanan ini Anda makan saja, Pak Zhang.
Aku sudah makan.
Selamat ulang tahun!
[Zhou Rong,
Ketua Dewan Direksi Grup Rongcheng]
Pak Ye belum datang?
Kamu juga tahu dia.
Dia itu pegawai pemerintah,
tidak akan bisa datang.
Bukankah dia akan segera menjadi
wakil kepala biro?
Hanya datang untuk makan biasa,
siapa yang berani mengaturnya?
[Lang Bowen, Manajer Umum Perusahaan Aotu]
Ada apa?
[Hu Jianren, Sekretaris
Ketua Dewan Direksi Grup Rongcheng]
Kak Rong.
Kudengar
dari provinsi mengirim
seorang Kepala Biro Keamanan Publik baru
yang menangani investigasi kriminal.
Mengirim orang baru?
Dari provinsi?
Kamu mendengarnya dari mana?
Sudah diumumkan secara resmi.
Kepala Biro Keamanan Publik
yang baru bernama
Zhang Yi'ang.
[Lu Yibo, Manajer Umum Hotel Fenglinwan]
Zhang Yi'ang, Zhang....
Zhang Yi'ang.
Aku sepertinya pernah mendengar nama ini.
Benar.
Dulu dia pernah bertugas
di Sanjiangkou kita.
Apakah orang yang bilang
meragukan kecurigaan dari kerugiaan itu?
Benar.
Angin apa
yang membawa orang curiga ini kemari?
Kalau itu,
aku tidak tahu.
Bowen.
Aku punya sebotol arak bagus,
kamu ikut ambilkan.
Ayo, Yangyang.
Kak Ren.
Mari, Kak Ren.
Bersulang.
Pak Ye ini
sudah berjuang bertahun-tahun
di Sanjiangkou,
seharusnya sudah waktunya dia sukses.
Kenapa malah datang orang baru?
Aku sudah lama menyuruh dia bertindak,
tapi dia tidak mau mendengarnya.
Kamu tidak mengerti maksudku?
Maksudku adalah...
Kak Rong.
Tidak perlu setegang itu, 'kan?
Hanya datang
seorang kepala biro baru, 'kan?
[Ye Jian] [Tidak bisa datang,
ucapkan selamat ulang tahun dari jauh]
Datang seorang wakil kepala biro,
dia langsung bergegas menjauh dari kita.
Kenapa?
Masalah itu sudah sangat jelas,
sama sekali tidak ada
hubungannya dengan kita.
Pak Ye bilang
mereka sudah menyelidikinya sampai jelas.
Bukan, Pak Ye itu siapa?
Saudara kita.
Pak Ye memang saudara kita,
tapi Pak Ye adalah polisi.
Kukatakan seperti ini padamu,
jika kamu melanggar hukum,
hanya karena hubungan,
apakah kamu pikir
Pak Ye akan melepaskanmu?
Bukan, Kak.
Aku tidak mengerti.
Tidak punya KTP,
[Hostel Lintao]
kenapa kita jadi
tidak boleh menginap di hostel?
Aku yang menginap,
bukan KTP yang menginap.
Ini adalah peraturan.
Aku memprediksi
karena peraturan ini makin ketat,
bisnis hostel akan makin sulit.
Siang hari,
kita sudah cukup lama menderita
di koridor kereta api.
Malam ini,
kita tidak mungkin tidur di jalanan, 'kan?
Meskipun menginap di hotel,
uang kita berdua
juga hanya cukup untuk menginap dua hari.
Kalau begitu,
kita harus segera mencari uang.
Soal mencari uang,
aku sudah punya rencana.
[Toko Koleksi Barang Antik Chuanshi]
Menjual barang di sini?
Namun, ucapanmu ada benarnya juga.
Istirahat tidak cukup
akan memengaruhi pekerjaan kita.
Aku percaya di dunia ini,
pasti ada pemilik hostel
[Hostel Dayou]
yang tidak mematuhi peraturan
seperti kita.
[Hostel Pingshun]
[Hostel]
[Mitao]
Dua kamar, ya?
Satu kamar.
Ini hostel bertema romantis,
hanya ada satu ranjang.
Itu juga ranjang air
yang ada getarannya.
Yang penting bisa untuk tidur.
KTP untuk registrasi.
Terburu-buru saat keluar, jadi lupa bawa.
Kalau tidak ada KTP,
tambah 50 yuan per orang.
Mahal sekali.
Berdua jadi tambah seratus?
Dihitung per hari, mau menginap tidak?
Mau.
Aku sudah memberi tahu Song Xing.
Hari ini kita mulai menyelidiki
dari berkas kasus Pak Lu.
Song Xing bilang,
dia baru bisa kembali nanti siang
untuk membantu kita mengambil data.
Bukankah dia sepenuhnya bekerja sama
dengan pekerjaan kita?
Katanya kekurangan orang,
dia dan rombongan Pak Ye
pergi rapat ke Satuan Lalu Lintas.
Bekerja sama dengan Satuan Lalu Lintas.
Baik.
Sudah jauh lebih baik.
[Toko Koleksi Barang Antik Chuanshi]
♪ Terbakar sendiri
di antara ketidakjelasan dan kesadaran ♪
[Hostel Malam Mitao]
[Toko Koleksi Barang Antik Chuanshi]
♪ Di dalam ketelitian yang ceroboh
dia meraba dan menemukan warna ♪
♪ Pertunjukan bagus mulai menarik ♪
♪ Curiga siapa sebenarnya
penonton di sini ♪
♪ Oh temukan penonton itu ♪
Memang asli.
[Zheng Yongbing,
pedagang barang antik mandiri]
Teman-teman,
apakah barang-barang ini ada fakturnya?
Bagaimana kalau ada faktur
dan bagaimana kalau tidak ada faktur?
Dua hari lalu
terjadi ledakan di ibu kota provinsi.
Kalian berdua tidak tahu?
Lalu?
Ada sebuah toko emas
yang dirampok
oleh seorang pria dan seorang wanita.
Kami adalah pria.
Benar.
Aku hanya takut asal-usul
barang ini tidak benar.
Bisa diterima atau tidak?
Bisa dibicarakan baik-baik.
Bisa diterima.
Saudara-saudara
tidak mudah dalam berbisnis.
Karena bisa diterima,
kamu terima yang ini juga.
Patung batu ini...
Terbuat dari bahan apa?
Dari giok.
Patung giok.
Teman-teman,
mau dijual berapa?
Kepala Biro.
Interogasi pertama terhadap pengemudi
yang menyebabkan kecelakaan
memang tidak ada rekamannya.
Karena saat itu di biro
sedang ada pembaruan sistem.
Semua orang belum mahir menggunakannya,
jadi tidak tersimpan.
Selain interogasi pertama,
semua data lain ada di sini.
Sebanyak ini?
Ruang arsip sedang merenovasi
sistem pemadam kebakaran.
Jadi, datanya untuk sementara
disimpan di gudang ini.
Kalau mau mencari data kasus Pak Lu,
Anda harus mencarinya sendiri.
Bagaimana kalau
Anda menunggu setengah bulan lagi?
Setelah ruang arsip selesai dirapikan,
barangnya akan lebih mudah ditemukan.
Setengah bulan?
Apakah ruang arsip ini
direnovasi secara mendadak?
Mengenai situasi spesifiknya,
Anda harus bertanya
pada Pak Qi dan Pak Ye.
Ada sebanyak ini.
Butuh beberapa orang
untuk membantu kami mencari bersama.
Pasti tidak ada orang lagi.
Pak Ye membawa semua orang di biro
untuk mengurus
pemeriksaan pengemudi mabuk malam ini.
Tulang Ayam Pak Chen.
Maksudku, Tulang Ayam Pak Chen itu.
Tulang ayam toko mereka
harus dipanggang selama 40 menit.
Setelah ke sana, masih harus mengantre.
Lain kali, aku akan membawamu
pergi mencobanya.
Kalau kamu benar-benar sibuk,
kamu tidak mungkin
menghabiskan dua jam di siang hari
hanya untuk makan tulang ayam.
Bagaimana Anda tahu
aku pergi makan Tulang Ayam Pak Chen?
Aku tahu semua makanan enak
di Sanjiangkou.
Aku bisa mengenali
aroma dari beberapa toko barbeku.
Terutama Tulang Ayam Pak Chen.
Kokinya tidak ganti, jarang sekali.
Aku
baru saja dipindahtugaskan ke Sanjiangkou.
Rekan-rekan tidak terlalu memercayaiku,
bisa dimengerti.
Tapi tidak baik kalau sampai
menunda pekerjaan. Bagaimana menurutmu?
Biar aku bantu Anda mencarinya.
Tidak perlu, tidak perlu.
Ini akan memperdalam
kesalahpahaman rekan-rekan
terhadap aku.
Kamu lanjut urusanmu saja.
Pergilah.
Kepala Biro.
Biar aku yang cari.
Kamu pergi lihat video.
Apakah kamu bisa sendiri?
Tenang saja.
Baik.
Satu.
Keluarkan tenaga,
perhatikan pernapasan.
Bagus, kunci.
Bisa, sangat bagus.
Bagus, keluarkan tenaga.
Ayo, embuskan napas.
Kunci.
- Ayo, lanjutkan.
- Kak Rong.
Waktunya minum obat.
Kenapa hanya satu pil?
Anda sudah berlatih setengah hari,
emosinya sudah cukup tersalurkan.
Dokter bilang Anda
menderita gangguan bipolar,
tidak bisa hanya
mengandalkan obat untuk mengendalikannya.
Terlalu banyak hal
yang mengganggu pikiran.
Semenjak Bowen punya
anak perusahaan Aotu,
idenya jadi makin banyak.
Yibo mengurus Fenglinwan,
setiap hari hanya berputar
di sekitar wanitanya itu.
Si Zhang itu dipindahkan kembali lagi.
Semua hal tidak berjalan lancar.
Apakah sudah mendapat kabar
mengapa si Zhang
kembali ke Sanjiangkou lagi?
Belum.
Bagaimana kalau kita tanya Pak Ye?
Sama sekali tidak boleh.
Saat si Lu masih hidup,
dia sudah merasa aku dan Pak Ye
ada transaksi keuangan dan kekuasaan.
Semua teman
yang tumbuh besar bersama.
Tidak boleh menyusahkan orang lain.
Anda sungguh peduli dengan hubungan, ya.
Kak Rong.
Lain kali jika ada apa-apa,
aku akan menanggungnya untuk Anda.
Jianren.
Kita berdua yang paling singkat kenalnya,
tapi akhirnya,
kamu yang paling bisa diandalkan.
Kak Rong.
Akhir-akhir ini memang sedikit sial.
Bagaimana kalau aku undang seorang master,
kita keluarkan sedikit uang？
Pepatah lama mengatakan
uang bisa menolak bala, ‘kan?
Kita perbaiki fengsui.
Baik.
Soal ini, kamu urus saja.
Shuangshuang.
Ayo.
Belakangan ini, kekuatanmu bertambah, ya.
Tolong rapikan tali ini.
Baik, ayo.
Satu.
Dua.
Perhatikan pernapasan.
Ayo, kunci.
[Jalan Anji, Kota SanJiangkou,
Provinsi Ping'an]
Masuk.
Aku sudah selesai membacanya.
Cepat sekali.
Berkat inspirasi dari Anda
Jika ada orang
yang sengaja mau mempersulit kita,
pasti akan menyembunyikan dokumennya
di bagian paling dalam.
Aku langsung memeriksa
beberapa kotak paling dalam,
jadi cepat menemukannya.
Sopir yang menyebabkan
kecelakaan bernama Shen Gang.
Di dalam berkas kasus
tercatat dengan jelas
[Daftar Berkas Kasus
Kecelakaan Lalu Lintas]
bahwa saat dia hampir
sampai di persimpangan,
matanya tersilaukan
lampu jauh kendaraan
dari arah berlawanan,
sehingga tidak menyadari
lampu telah berubah menjadi merah,
makanya menabrak Pak Lu.
Sebelumnya, petugas polisi sempat menduga
pengemudi
yang menyorotkan lampu jauh ke Shen Gang
punya maksud tertentu.
Namun, setelah diselidiki,
ternyata memang tidak disengaja.
Tapi menurutku,
tetap perlu meminta Shen Gang
untuk datang lagi ke sini.
Masalah pengemudi itu,
mereka pasti sudah
menanyakannya berkali-kali.
Kalau Shen Gang datang,
kemungkinan besar tidak akan ada
info baru yang didapat.
Aku sangat ingin memanggil
pengemudi yang menyalakan lampu jauh itu
untuk dimintai keterangan lagi.
Pengemudi yang menyalakan lampu jauh itu,
mereka juga sudah menanyakannya.
Tanyakan sekali lagi.
Kita sedang melakukan verifikasi.
[Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou]
Silakan masuk.
Operasi penertiban mengemudi
dalam keadaan mabuk kali ini
dipimpin oleh Satuan Lalu Lintas,
dengan dukungan Satuan Reserse Kriminal
dalam operasi gabungan lintas unit.
Aku yang akan memimpin dan mengawasinya.
Operasi serentak
dimulai pukul 19.00 hari ini.
Selanjutnya, aku akan jelaskan
pembagian tugasnya.
Mobilku itu
sepenuhnya otomatis.
Sangat menyebalkan.
Hari itu
hujan.
Jalannya sedikit gelap.
SUV flagship,
sepenuhnya otomatis.
Lampu jauhnya otomatis menyala.
Mungkin
menyorot orang yang di seberang sana.
Terakhir kali
aku sudah bilang kepada kalian, 'kan?
Siapa yang tahu
apakah benar-benar
tersorot lampu atau tidak.
Benar juga.
Kalau aku yang mengalami hal ini,
kalau bisa menyalahkan orang lain,
pasti aku salahkan juga.
Tapi bagaimanapun juga,
masalah ini tidak ada
hubungannya denganku.
Sepenuhnya otomatis.
Aku juga tidak tahu lampu jauhnya menyala.
Aku baru tahu
saat rekan kerja kalian
mencariku.
Coba Anda pikirkan,
untuk apa aku membeli SUV flagship ini?
Dan ini juga impor paralel.
Ini sama saja mencari
masalah untuk sendiri, 'kan?
[Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou]
Pak.
Jika Anda ada perlu, cari aku lagi.
Aku pasti akan bekerja sama dengan polisi.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.
Lihat lagi video dari TKP.
Lalu, dia?
Aura ini jelas bukan pembunuh.
SUV flagship.
Pintar sekali dia mengelak.
[29 Februari 2012]
Pukul 19.00,
pemeriksaan besar-besaran
dimulai tepat waktu.
Semuanya, apa ada pertanyaan lagi?
Rapat selesai.
Pak Wang.
Apa yang sedang dilakukan
Zhang Yi'ang dan yang lainnya?
Sepertinya sedang memeriksa ulang
rekaman CCTV pada malam kecelakaan Guru.
Apakah orang yang baru saja
mereka panggil itu
adalah pengemudi yang menabrak mati
Pak Lu itu?
Bukan.
Dia pengemudi
yang menyalakan lampu jauh itu.
Aku ingat dia.
Selalu membicarakan soal flagship.
Tapi dia pasti bukan pembunuhnya,
auranya tidak cocok.
Laptopku ketinggalan.
Kamu kembali dulu.
Baik.
Zhang, aku kirimkan sebuah foto.
Bantu aku perbesar dan perjelas.
Ruang arsip.
Temukan semua kasus
yang diikuti oleh Pak Lu
setahun sebelum dia meninggal.
Sekarang juga.
[Kumpulan Lelucon Dunia]
Kak Rong.
Aku ingin tanya satu hal.
Hewan apa
yang saat marah
paling diam?
Hewan apa?
Ayo, coba tebak.
Hiu.
Harimau.
Babi.
Bukan.
Gorila.
Gorila?
Mengapa?
Karena saat
gorila marah,
[Kumpulan Lelucon Dunia]
akan
memukul dada.
[*Permainan kata dari "diam-diam"]
Lucu.
Dokter pernah berpesan.
Katanya,
sering tertawa itu baik untuk kesehatan.
Tadi kamu mau bilang apa?
Kak Rong, aku sudah mencari tahu.
Zhang Yi'ang yang baru datang itu,
sebelumnya bekerja di Divisi Kader Veteran
di departemen provinsi.
Divisi Kader Veteran?
Ini cukup mengejutkan.
Tapi,
Divisi Kader Veteran...
Bagaimana Divisi Kader Veteran
bisa datang ke Sanjiangkou untuk menjadi
wakil kepala biro?
Mungkin saja dia mendekati
pemimpin tua mana.
Ini tidak lucu.
Katakan sesuatu yang lebih berbobot.
Ada kabar burung.
Departemen provinsi
menerima surat laporan.
Surat laporan apa?
Melaporkan siapa?
Ini tidak jelas,
hanya orang dalam yang tahu.
Surat laporan.
Melaporkan siapa?
Kak Rong.
Kalau Anda sungguh
ingin merasa tenang,
aku sarankan
kita tetap harus bertanya pada Pak Ye.
Bahkan kalau hanya secara tidak langsung,
atau sekadar makan bersama
untuk melihat sikapnya.
[Kumpulan Lelucon Dunia]
[Berkas Investigasi Kriminal]
Tidak ada hubungan.
Mengapa dia melakukan ini?
Pak Ye.
Ada apa?
Aku telah mempelajari
catatan pelanggaran lalu lintas
selama tiga bulan terakhir dengan cermat.
Di antaranya, ada 12 kasus mengemudi
dalam keadaan mabuk berat,
23 kasus mengemudi
dalam keadaan mabuk ringan,
5 kasus mengemudi tanpa SIM,
serta ada kendaraan tanpa pelat nomor
dan kelebihan muatan.
Sebenarnya apa yang mau kamu katakan?
Menurutku,
operasi gabungan kita bersama
Satuan Polisi Lalu Lintas
untuk pemeriksaan pengemudi mabuk
di seluruh kota kali ini,
seharusnya memperluas area fokusnya.
Bukan hanya jalan nasional dan provinsi,
tapi juga jalan desa
yang menjadi prioritas.
Waktunya juga harus
diperpanjang dari pukul 00.00
sampai pagi hari.
Tidak hanya harus
memeriksa yang mabuk di malam hari,
tapi juga yang mabuk di pagi hari.
Kamu tahu tidak kalau
melakukan pemeriksaan seperti ini
membutuhkan berapa tenaga polisi?
Pakai otakmu.
Aku melakukan ini
juga demi operasi gabungan kita.
Pak Zhang.
Pak Ye.
Aku
merasa kurang enak badan.
Pemeriksaan pengemudi mabuk malam ini,
aku serahkan kepadamu.
Influenza, ya?
Influenza.
Pak Ye, soal
pekerjaan di biro,
Anda yang lebih paham.
Kami datang untuk menyelidiki
masalah surat laporan itu.
Apakah ada perkembangan baru
dalam kasus Pak Lu?
Untuk sementara belum ada.
Masih diselidiki.
Jadi, Anda lihat
kami tidak bisa luangkan waktu.
Anda tidak mau membantu sedikit pun,
Pak Zhang?
Aku tidak bilang tidak mau bantu.
Terima kasih.
Aku juga tidak bilang mau bantu, 'kan?
Pak Ye.
Mau pergi makan, ya?
Operasi gabungan malam ini pukul 19.00.
Jangan terlambat.
Baik.
Malam ini kita berdua harus bertemu.
Aku hanya ingin bertanya satu hal padamu.
Pada malam saat
Lu Zheng mengalami insiden,
kamu ada di mana?
Para rekan ingin
melihat apakah aku, sebagai kepala biro,
cukup kompeten atau tidak
dengan menambah kesulitan pekerjaan.
Harus bisa melewati ujian kali ini.
Apa Anda bisa melewatinya?
Kepala Biro.
Aku dengar Anda yang bertanggung jawab
untuk operasi malam ini.
Aku punya satu saran kecil.
[Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou
Operasi Seratus Hari Razia Mabuk Berkendara]
Begitu terperinci.
Kamu datang dengan persiapan, ya.
Laksanakan sesuai rencana ini.
Siap.
[Setia]
Kalau begitu, aku akan menekankan dua hal.
Pertama,
secara pikiran
harus benar-benar serius.
Selalu ingat misi kita
dalam pikiran.
Sekaligus
lepaskan beban
dan maju tanpa beban
serta kosongkan pikiran.
Kedua,
secara disiplin
harus mutlak patuh pada perintah,
tapi
jangan lupakan fleksibilitas.
Pemimpin di lapangan
tidak selalu terikat perintah.
Semua orang harus
memperhatikan keselamatan.
Itu saja.
Berangkat!
[Keamanan Publik]
[Biro Keamanan Publik Kota Sanjiangkou]
[Polisi]
Lewat sini.
Ayo, tiup.
Cukup.
[Polisi]
Tiup.
Baik, lewat.
Ayo, tiup.
Tiup.